In classical embryology, we talk about three
Die Gewebe, in der klassischen Embryologie spricht man von drei
tissues.
Geweben.
Ecto, endo, meso.
Ekto, Endo, Meso.
In histology, we talk about two tissues,
In der Histologie spricht man von zwei Geweben,
and we could summarize these histological tissues into two main types of tissues.
und man könnte diese histologischen Gewebe in zwei große Gewebetypen zusammenfassen.
Epithelial tissues of ectodermal origin,
Epithelgewebe ektodermalen Ursprungs,
epithelial tissues of endodermal origin,
Epithelgewebe endodermalen Ursprungs,
In other words, epithelial tissues of neurological origin,
Mit anderen Worten, Epithelgewebe neurologischen Ursprungs,
epithelial tissues of digestive origin, or
Epithelgewebe digestiven Ursprungs, oder
here, connective tissues, of mesodermal origin.
hier, Bindegewebe, konnektives Gewebe, mesodermalen Ursprungs.
I have added here a layer that begins to enter
Ich habe hier eine Schicht hinzugefügt, die beginnt,
into the Blechmit process, two qualities of tissue on a plane of
in den Prozess von Blechmit einzutreten, zwei Gewebequalitäten auf einer Ebene der
movement, and it joins...
Bewegung, und es schließt sich an...
In fact, a bit of histology.
Eigentlich ein bisschen die Histologie.
Finally, he says, I have boundary tissue,
Schließlich sagt er, ich habe Grenzgewebe,
or what he calls frontier tissue,
oder was er Grenzzonengewebe nennt,
or I have interior tissue,
oder ich habe inneres Gewebe,
what he calls connective tissue.
was er Bindegewebe nennt.
He says, boundary tissue is always ectoderm and endoderm,
Er sagt, das Grenzgewebe ist immer das Ektoderm und das Endoderm,
and interior tissue is always mesoderm.
und das innere Gewebe ist immer das Mesoderm.
When I use red, in general,
Wenn ich Rot nehme, werde ich im Allgemeinen
I will always draw what is representative of the endoderm.
immer das zeichnen, was repräsentativ für das Endoderm ist.
or more specifically of the
oder spezifischer für das
digestive system. When I use
Verdauungssystem. Wenn ich
blue,
Blau nehme,
I will essentially use the
werde ich hauptsächlich das
ectodermal tissue. When I use
ektodermale Gewebe nehmen. Wenn ich
essentially mesodermal,
hauptsächlich mesodermales nehme,
which comes and which I study,
das kommt und das ich studiere,
and I see, oh, I'm on an artery.
und ich sehe, dass ich auf einer Arterie bin.
Well, for me,
Nun, ich,
in my head, it immediately goes,
in meinem Kopf, geht das sofort,
it's an artery, a mesoderm,
es ist eine Arterie, ein Mesoderm,
interior tissue. I know
inneres Gewebe. Ich weiß,
where I am in the system.
wo ich im System bin.
So I recognize a dynamic,
Also erkenne ich eine Dynamik,
already, it allows me to orient myself.
schon das erlaubt mir, mich zu orientieren.
This is the link between histology,
Das ist die Verbindung zwischen Histologie,
embryology
Embryologie
and biodynamic embryology.
und biodynamischer Embryologie.
Well, it's a bit of a representation
Nun, das ist eine kleine Darstellung
of the tissue
des Gewebes
ectodermal, epithelial.
ektodermisch, epithelial.
It's the ectoderm, meaning
Das ist das Ektoderm, das heißt,
it's a tissue
es ist ein Gewebe,
that is concentrated
das konzentriert ist
between a liquid
zwischen einer Flüssigkeit
and an interior tissue.
und einem inneren Gewebe.
Here, I have the sea, and
Hier habe ich das Meer, und
in the center, between the two, I have an interior tissue, and
in der Mitte, zwischen den beiden, habe ich ein inneres Gewebe, und
below, I have the Mediterranean,
unten habe ich das Mittelmeer,
a mesodermal tissue, an endodermal tissue, also concentrated,
ein mesodermales Gewebe, ein endodermales Gewebe, auch konzentriert,
we often see near
man sieht oft am
the sea, like that, you see, a concentration. And so here, what
Meer, so, siehst du, eine Konzentration. Und hier, was
do we see? It will
sehen wir? Das wird
explain to us the characteristics of these tissues, that the boundary tissue, excuse me,
uns die Eigenschaften dieser Gewebe erklären, dass das Gewebe, entschuldigen Sie, das Grenzgewebe
is always located between what we call the fluid and
immer zwischen dem, was wir Flüssigkeit nennen, und
the interior tissue. If we
dem inneren Gewebe liegt. Wenn wir
observe the eardrum, it is made of three tissues. It is made of ectodermal tissue, on
das Trommelfell betrachten, besteht es aus drei Geweben. Es besteht aus ektodermalem Gewebe,
the outside,
außen,
inside, it is made of tissue.
innen besteht es aus dem Gewebe.
The endodermal tissue, and in the middle, it is made of
Das endodermale Gewebe, und in der Mitte besteht es aus dem
mesodermal tissue.
mesodermalen Gewebe.
The frontier tissue, therefore the boundary tissue,
Das Grenzgewebe, also das Begrenzungsgewebe,
is always dependent on the interior tissue.
ist immer vom inneren Gewebe abhängig.
In other words, epithelial tissue is always
Mit anderen Worten, das Epithelgewebe ist immer
dependent on connective tissue.
vom Bindegewebe abhängig,
because the vessels and nourishment come from the interior
weil die Gefäße und die Nahrung aus dem inneren
tissue
Gewebe kommen
and is distributed in the frontier tissue.
und im Grenzgewebe verteilt werden.
So, in other words, it is the mesodermal tissue
Mit anderen Worten, es ist das mesodermale Gewebe,
that contains the trophic information for growth and maintenance
das die trophische Information für Wachstum und Erhaltung
of growth.
des Wachstums enthält.
Much more serious than here.
Viel ernster als hier.
There is no congestion in the boundary tissue.
Es gibt keine Stauung im Grenzgewebe,
but that there can be phases of congestion
aber es kann Phasen der Stauung
in the interior tissue.
im inneren Gewebe geben.
Take these tissues and you realize
Nimm diese Gewebe und du wirst feststellen,
that there is a dried area.
dass es eine ausgetrocknete Zone gibt.
You must rehydrate, reopen, reconnect.
Du musst rehydrieren, wieder öffnen, wieder verbinden.
It can be congestion
Es kann eine Stauung sein
or a drying phase.
oder eine Austrocknungsphase.
And in life, that's how it happens.
Und im Leben ist es so.
If you have dryness,
Wenn du Trockenheit hast,
the tissue is completely dry.
ist das Gewebe komplett trocken.
If it rains too much, you have phases of congestion.
Wenn es zu viel ist, hast du Stauungsphasen.
And you also have natural phases of congestion.
Und du hast auch natürliche Stauungsphasen.
A woman has natural congestions.
Eine Frau hat natürliche Stauungen.
every month, she has uterine congestion
Jeden Monat hat sie eine Gebärmutterstauung,
which is a cleansing
die eine Reinigung ist,
because she is ready to welcome life
weil sie bereit ist, Leben zu empfangen,
and so what happens, if she cannot welcome
und was passiert, wenn sie nicht empfangen kann,
well, the entire glandular system
nun, das ganze Drüsensystem
shrinks, eliminates itself
schrumpft, eliminiert sich
and she moves on to another...
und sie geht in eine andere über...
So this corresponds a bit to the campaign
Das entspricht also ein wenig dem Land,
it means that this tissue here
das heißt, dieses Gewebe hier
it will give the whole system
wird das ganze System bilden,
that is to say
das heißt,
all my vessels
alle meine Gefäße,
all my arteries, all my veins
alle meine Arterien, alle meine Venen,
my whole system
mein ganzes System.
It will also give the entire skeletal, musculo-
Es wird auch das gesamte Skelettsystem, das muskulo-
skeletal system, bones, membranes, peritoneums, in the
skelettale System, die Knochen, die Membranen, die Peritoneen bilden. Im
cranium you will call them reciprocal tension membranes.
Schädel nennt man das die reziproken Spannungsmembranen.
The entire circulatory system, the entire urogenital system and the entire
Das gesamte Kreislaufsystem, das gesamte Urogenitalsystem und das gesamte
support system, it is mesodermal tissue or in other
Stützsystem, das ist mesodermales Gewebe oder mit anderen
words it is mesodermal tissue.
Worten, es ist mesodermales Gewebe.
we find a great variety of forms in the boundary tissue,
Im Grenzgewebe finden wir eine große Vielfalt an Formen,
these are surface growths, there is no congestion phase
es sind Oberflächenwachstumsformen, es gibt keine Stauungsphase
and there are
und es gibt
many cells. It is always dependent on the interior tissue,
viele Zellen. Es ist immer vom inneren Gewebe abhängig,
whereas
während
the interior tissue, it is between the two tissues. Let's assume
das innere Gewebe selbst zwischen den beiden Geweben liegt. Nehmen wir
now
nun an,
that I receive a good blow to the face.
ich bekomme einen guten Schlag ins Gesicht.
I fart, I make a connection, you see, the pressure is made,
Ich furze, ich treffe jemanden, du siehst, der Druck entsteht,
and I remove the interior tissue.
und ich entferne das innere Gewebe.
What do I have in my camp?
Was habe ich in meinem Lager?
There is no more liquid.
Es gibt keine Flüssigkeit mehr.
There is no more liquid, I lose the interior tissue.
Es gibt keine Flüssigkeit mehr, ich verliere das innere Gewebe.
Okay?
Okay?
For example, two vessels meeting.
Zum Beispiel zwei Gefäße, die sich treffen.
You see, the tissue, the tissue.
Siehst du, das Gewebe, das Gewebe.
I lose my interior tissue, I have a corrosion field.
Ich verliere mein inneres Gewebe, ich habe ein Korrosionsfeld.
In a very simplified way, I
Auf sehr vereinfachte Weise sehe ich,
see that all the constituents of connective tissue are
dass alle Bestandteile des Bindegewebes in diesen vier großen
summarized in these four major components.
Komponenten zusammengefasst sind.
Now, if I take a tissue and
Wenn ich jetzt ein Gewebe nehme und hier einen Knochen, einen Muskel
I'm going to put a bone here, a muscle.
hinzufüge,
I'm going to compare them. In a bone, there are many cells. However,
werde ich sie vergleichen. In einem Knochen gibt es viele Zellen.
I have little water or minerals.
Dagegen habe ich wenig Wasser oder Mineralien.
And there, in the fibers, what will I have in a bone or collagen
Und dort, in den Fasern, was werde ich in einem Knochen oder Kollagen
?
haben?
If I take a muscle, I have a few less cells,
Wenn ich einen Muskel nehme, habe ich etwas weniger Zellen,
I have a little more water.
ich habe etwas mehr Wasser.
At the matrix level, there is a change.
Auf der Ebene der Matrix gibt es eine Veränderung.
At the fiber level, I have more elastic.
Auf der Ebene der Fasern habe ich mehr Elastizität.
Now, if we go a little further,
Wenn wir nun etwas weiter gehen,
we have what are called glycosaminoglycans.
haben wir die sogenannten Glykosaminoglykane.
I enter into this matrix process.
Ich trete in diesen Matrixprozess ein.
And what do I observe?
Und was stelle ich fest?
That I either have a structure that is permeable,
Dass ich entweder eine Struktur habe, die permeabel ist,
that is to say, rather depolymerized,
das heißt eher depolymerisiert,
or I have a structure that is rather...
oder ich habe eine Struktur, die eher...
dense, which is therefore dense, which is hard, where I have
dicht ist, die also dicht, die hart ist, wo ich das habe,
what is called a polymerized structure.
was man eine polymerisierte Struktur nennt.
What is the densest structure in the body?
Was ist die dichteste Struktur im Körper?
The dense one.
Die dichte.
We will say the ligaments, the ligaments, then
Wir werden die Bänder sagen, die Bänder, dann werden wir die
we will say the tendons.
Sehnen sagen.
And then we'll put the blood up to here.
Und dann werden wir das Blut bis hierher setzen.
We'll go that far.
Wir werden bis dorthin gehen.
We can put all the mesodermal type structures here.
Wir können alle mesodermalen Strukturen hierher setzen.
And I simply observe that it is either permeable or
Und ich stelle einfach fest, dass sie entweder permeabel oder
it is viscous.
viskos ist.
And if I go that way, I go towards something fluid.
Und wenn ich dorthin gehe, gehe ich zu etwas Fluidem.
That way, what am I going towards?
Dorthin gehe ich zu was?
constraints
Belastungen
the observation of teeth
die Beobachtung der Zähne
the observation of occlusion
die Beobachtung des Bisses
gives you
gibt Ihnen
the perfect image
das perfekte Bild
of the constraints
der Spannungen
that are found at the level of the sphenobasilar symphysis
die sich auf der Ebene der sphenobasilären Symphyse befinden
and we will see
und wir werden sehen
that this sphenobasilar symphysis
dass diese sphenobasiläre Symphyse
in embryology
in der Embryologie
it's a key
ein Schlüssel ist
for the body
für den Körper
it's as if
es ist, als ob
I could call it the zero point
ich es den Nullpunkt nennen könnte
a point
ein Punkt
neutral that receives
neutral, der empfängt
all the information of the body
alle Informationen des Körpers
whether on the vascular level
sei es auf vaskulärer Ebene
lymphatic
lymphatisch
whether on the neurological level
sei es auf neurologischer Ebene
digestive
verdauungsbezogen
tension membrane etc.
Spannungsmembran usw.
the sphenobasilar symphysis is aware
die sphenobasiläre Symphyse ist sich bewusst
of everything that happens
von allem, was passiert
and the teeth will always
und die Zähne werden immer
manage as best they can
sich so gut wie möglich behelfen
If they have to grind their teeth or do anything
Ob man mit den Zähnen knirschen oder sonstwas tun muss
to give freedom
um Freiheit zu geben
at those levels.
auf diesen Ebenen.
And the base of the teeth, the occlusion,
Und die Basis der Zähne, der Biss,
the teeth, they are posture sensors.
die Zähne, das sind Haltungssensoren.
It means
Das bedeutet
that it is a very important relationship
dass es eine sehr wichtige Beziehung gibt
between the teeth and the notochord.
zwischen den Zähnen und der Notochord.
Or more precisely,
Oder genauer gesagt,
it is a very important relationship
es ist eine sehr wichtige Beziehung
between the teeth
zwischen den Zähnen
and the entire vertebral axis.
und der gesamten Wirbelsäulenachse.
Or in other words,
Oder mit anderen Worten,
the teeth can
die Zähne können
can disturb the statics.
die Statik stören.
In other words, a herniated disc can be treated by rebalancing the occlusion.
Mit anderen Worten, ein Bandscheibenvorfall kann durch eine Neuausrichtung des Bisses behandelt werden.
The teeth, they are the ones that can take the constraints,
Die Zähne, sie sind es, die Belastungen aufnehmen können,
they are the ones that carry the karmic burden of your life.
sie tragen die karmische Last deines Lebens.
Health is a balance, we talked about it, in
Gesundheit ist ein Gleichgewicht, wir haben darüber gesprochen, in
this dynamic.
dieser Dynamik.
It is a harmony that will express a state of well-being.
Es ist eine Harmonie, die einen Zustand des Wohlbefindens ausdrückt.
etc. Let's take a tendon. I have a tendon. Which,
usw. Nehmen wir eine Sehne. Ich habe eine Sehne. Die
if it is free in its good dynamic,
wenn sie frei in ihrer guten Dynamik ist,
there is no problem, it is in its good network, it is in a good balance
gibt es kein Problem, sie ist in ihrem guten Netzwerk, sie ist in einem guten Gleichgewicht
between the
zwischen der
constraint and the fluids. It is in balance and in a fair
Belastung und den Flüssigkeiten. Sie ist im Gleichgewicht und in einem gerechten
exchange of trophic information,
Austausch von trophischen Informationen,
it receives. But now, it happens that there is an imbalance
sie empfängt. Aber jetzt passiert es, dass es ein Ungleichgewicht gibt,
which can be internal.
das intern sein kann.
or an imbalance coming from outside due to a profession,
oder ein Ungleichgewicht, das von außen durch einen Beruf kommt,
well, all of a sudden, the tendon loses its quality of place.
nun, plötzlich verliert die Sehne ihre Platzqualität.
And what does it do? It has more constraints.
Und was macht sie? Sie hat mehr Belastungen.
And so, it goes that way.
Und so geht sie dorthin.
And so, what does it receive in its metabolism?
Und was empfängt sie also in ihrem Stoffwechsel?
A change of information.
Eine Informationsänderung.
This will lead to what is called calcifying tendinitis.
Das wird zu einer sogenannten kalzifizierenden Tendinitis führen.
And what happens when I have calcifying tendinitis?
Und was passiert, wenn ich eine kalzifizierende Tendinitis habe?
The bone, I harden, you see, and
Der Knochen, ich werde hart, siehst du, und
I catch here.
ich fange hier an.
Because we will see in detail that the limbs are an expansion of a peritoneal sac,
Weil wir im Detail sehen werden, dass die Gliedmaßen eine Ausdehnung eines Peritonealbeutels sind,
pleurocardio-peritoneal, you see, in a specific movement.
pleurokardio-peritoneal, siehst du, in einer spezifischen Bewegung.
It will happen at the same time as this movement happens here, you see.
Es wird zur gleichen Zeit geschehen, wie diese Bewegung hier geschieht, siehst du.
The result of your sphere here, the elbow, the wrist, we will find it in the body like that.
Das Ergebnis deiner Sphäre hier, der Ellbogen, das Handgelenk, werden wir so im Körper wiederfinden.
I have hepatosis or I have a pulmonary deficit or something else, it can block
Ich habe eine Hepatose oder ich habe ein Defizit auf pulmonaler Ebene oder anderes, das kann
my system
mein System
of rotation here and express itself at a distance here. So sometimes what happens here
der Rotation hier blockieren und sich hier aus der Ferne ausdrücken. Was also manchmal hier passiert,
can be the expression
kann der Ausdruck
of an imbalance that happens here. Through this study of embryology, it will give us
eines Ungleichgewichts sein, das hier stattfindet. Durch diese Studie der Embryologie wird uns das
what we
geben, was wir
call the links and interactions of tissues. Allostasis is
die Verbindungen und Wechselwirkungen der Gewebe nennen. Allostase, das
the processes that allow
sind die Prozesse, die es ermöglichen,
to maintain homeostasis.
die Homöostase aufrechtzuerhalten.
to rebalance this, so it's all the processes and for that I need
dies wieder ins Gleichgewicht zu bringen, das sind also alle Prozesse, und dafür brauche ich
a magnetic force, I need an electricity, a voltage
eine magnetische Kraft, ich brauche Elektrizität, eine Spannung,
we even measured, it's a Swiss biologist friend who measured on the
wir haben sogar gemessen, ein Schweizer Biologenfreund hat auf der
membrane the electrical forces in the glycocalyx that were expressed so
Membran die elektrischen Kräfte im Glykokalyx gemessen, die sich also ausdrückten.
on this
auf diesem
electrical network, it's enormous in fact that we're going to go into this perception, we're
elektrischen Netzwerk ist es enorm, dass wir in dieser Wahrnehmung arbeiten werden.
going to work with a microcrystalline field
Wir werden mit einem mikrokristallinen Feld arbeiten.
If we are going to go into this force of perception at the level of the embryo,
Wenn wir in diese Wahrnehmungskraft auf der Ebene des Embryos gehen,
we must refine certain notions here and certain notions here.
müssen wir hier und hier bestimmte Begriffe verfeinern.
You will see that the touch is extremely gentle.
Sie werden sehen, dass die Berührung extrem sanft ist.
When I touch someone, people tell me, it's very gentle.
Wenn ich jemanden berühre, sagen die Leute, es ist sehr sanft.
And at the same time, we feel that it's very global, if you will.
Und gleichzeitig spürt man, dass es sehr global ist, wenn du so willst.
Because I work on this microcrystalline field.
Weil ich an diesem mikrokristallinen Feld arbeite.
We will see that the hand comes to rest in its formation on the heart.
Wir werden sehen, dass die Hand sich in ihrer Bildung auf dem Herzen ablegt.
That your eyes...
Dass eure Augen...
rests on the heart
sich auf dem Herzen ablegen
and that your voice
und dass eure Stimme
and that the heart emits a rhythmic field
und dass das Herz ein rhythmisches Feld aussendet
already on the 23rd day
bereits am 23. Tag
very powerful
sehr kraftvoll
which informs
das informiert
in a pulsatile way
auf pulsierende Weise
you see
siehst du
and in a rhythmic way
und auf rhythmische Weise
and in an electrical way
und auf elektrische Weise
your hands
eure Hände
it means that you are informed
das bedeutet, dass ihr informiert seid
already by the rhythm of the heart
bereits durch den Rhythmus des Herzens
even in your gaze.
sogar in euren Blicken.
And it happens at the level of the thyroid.
Und das geschieht auf der Ebene der Schilddrüse.
The thyroid comes from the tongue,
Die Schilddrüse kommt von der Zunge,
and the tongue is the bud of the heart.
und die Zunge ist die Knospe des Herzens.
You see?
Siehst du?
It's when I speak, at 7 years old,
Es ist, wenn ich spreche, mit 7 Jahren,
my sinus opens,
öffnet sich meine Nebenhöhle,
at the same time that my thyroid becomes completely active
gleichzeitig wird meine Schilddrüse vollständig aktiv
on the vibratory level.
auf der vibratorischen Ebene.
You see?
Siehst du?
And that's why at 7, I can stand up for myself.
Und deshalb kann ich mit 7 Jahren die Stirn bieten.
I can start to defend myself with words.
Ich kann anfangen, mich mit mir zu verteidigen.
word. Before that,
Wort. Davor,
I fought,
habe ich gekämpft,
children, they fight before. And then at some point,
Kinder kämpfen vorher. Und dann irgendwann,
they reach the age of reason.
sie sind im Alter der Vernunft.
Hey, I can talk.
Schau, ich kann reden.
Because all of a sudden, I receive my strength
Weil ich plötzlich meine Kraft empfange
here, in words.
hier, in den Worten.
I can start to reason with my head.
Ich kann anfangen, mit meinem Kopf zu resonieren.
That's the song of the heart.
Das ist der Gesang des Herzens.
That's what will be expressed.
Das ist es, was sich ausdrücken wird.
it's a movement
es ist eine Bewegung
of the sphenoid
des Keilbeins
in connection
in Verbindung
with the upper maxilla.
mit dem Oberkiefer.
The occiput is fixed, the jaw
Das Hinterhauptbein ist fixiert, der Kiefer
remains fixed. This gives
bleibt fixiert. Das ergibt
a twisting movement.
eine Torsionsbewegung.
Look at the position of the teeth.
Schauen Sie sich die Position der Zähne an.
We sometimes find
Man findet
this kind of thing in patients.
manchmal solche Dinge bei Patienten.
Cross-articulated.
Artikuliert, gekreuzt.
Now, in the image of a
Nun, im Bild eines
What we call a side bending, look, at
Was man als Side Bending bezeichnet, schauen Sie, auf
the level of the occiput, look carefully, this time occiput, side bending, rotation,
Höhe des Hinterhauptbeins, schauen Sie genau hin, diesmal Hinterhauptbein, Side Bending, Rotation,
look what happens at the level of my sphenobasilar symphysis, look, you
schauen Sie, was auf Höhe meiner Sphenobasilar-Symphyse passiert, schauen Sie, Sie
saw, look what happens at the level of the face, one eye smaller,
haben es gesehen, schauen Sie, was auf Höhe des Gesichts passiert, ein Auge kleiner,
one eye larger, look, nasion, look at the position of the jaws.
ein Auge größer, schauen Sie, Nasion, schauen Sie sich die Position der Kiefer an.
Look this time at the link between the upper maxilla and the lower maxilla.
Schauen Sie sich diesmal die Verbindung zwischen Oberkiefer und Unterkiefer an.
Look at the image of the strains.
Schauen Sie sich das Bild der Stränge an.
Cervical strains, upper, lower strains.
Zervikale Stränge, obere, untere Stränge.
Look what happens at that level.
Schauen Sie, was auf dieser Ebene passiert.
Look at someone who has prognathism or retrognathism.
Schauen Sie sich jemanden an, der einen Prognathismus oder Retrognathismus hat.
This is the introduction.
Das ist die Einführung.
that we will put
die wir einfügen werden
in the future establishment
in die zukünftige Platzierung
of the notochordal axis
der Notochordal-Achse
with the future development of the sacrum
mit der zukünftigen Entwicklung des Kreuzbeins
and the axis
und der Achse
primitive cranio-sacral.
des primitiven Kraniosakralen Systems.
That is to say, when we touch
Das heißt, wenn wir ein Kreuzbein berühren,
a sacrum, it has the history of all that.
hat es die Geschichte all dessen.
And you will see that a sacrum
Und Sie werden sehen, dass ein Kreuzbein
is a base of the skull,
eine Schädelbasis ist,
it makes no difference.
Es macht keinen Unterschied.
It's the same thing.
Es ist dasselbe.
It's the same tissue, it's just a...
Es ist dasselbe Gewebe, es ist nur eine...
movement. We will see in development, the sacrum will be the mobile fulcrum
Bewegung. Wir werden in der Entwicklung sehen, dass das Kreuzbein der mobile Drehpunkt sein wird
and the base of the
und die Basis des
cranium will be the fulcrum. That's why the sacrum is at the base of cortical
Schädels der Stützpunkt sein wird. Deshalb ist das Kreuzbein die Basis der kortikalen Entwicklung.
development. Firstly, when I talk about ectoderm, what tissue am I talking about
Erstens, wenn ich von Ektoderm spreche, von welchem Gewebe spreche ich?
?
?
1,360. I will keep your notes if necessary. What tissue am I talking about when we talk about ectoderm,
1,360. Ich werde deine Notizen behalten, wenn nötig. Von welchem Gewebe spreche ich, wenn wir von Ektoderm sprechen,
I am talking about tissue? 1,360. Two limits. On a histological level,
spreche ich von Gewebe? 1,360. Zwei Grenzen. Auf histologischer Ebene,
what tissue am I talking about?
von welchem Gewebe spreche ich?
Epithelial.
Das Epithel.
And on a structural level,
Und auf struktureller Ebene,
when I talk about ectodermal tissue,
wenn ich von ektodermalem Gewebe spreche,
I'm talking about your entire nervous system,
spreche ich von Ihrem gesamten Nervensystem,
central,
zentral,
peripheral,
peripher,
and the skin around it.
und der Haut darum herum.
So this is viscerocranium.
Das ist also Viszerokranium.
This is neurocranium.
Das ist Neurokranium.
One is endodermal,
Das eine ist endodermal,
the other is ectodermal.
das andere ist ektodermal.
When I talk to you about the viscerocranium,
Wenn ich vom Viszerokranium spreche,
it's the face,
ist das das Gesicht,
but it's up to here.
aber es geht bis hierher.
All of this is viscerocranium.
Das alles ist Viszerokranium.
I told you,
Ich habe Ihnen gesagt,
I remember, in the small table,
ich erinnere mich, in der kleinen Tabelle,
I said the interior tissue
ich habe gesagt, das innere Gewebe
and the boundary tissue.
und das Grenzgewebe.
And I said
Und ich habe gesagt,
that one was always
dass das eine immer
dependent on the other.
vom anderen abhängig ist.
So the boundary tissue
Also ist das Grenzgewebe
is always dependent on the interior tissue.
immer vom inneren Gewebe abhängig.
In other words,
Mit anderen Worten,
I cannot
ich kann nicht
talk about the development
über die Entwicklung
nervous system, without its wrapping, which is
des Nervensystems sprechen, ohne seine Umhüllung, die ist
its mesodermal system, or in other
sein mesodermales System, oder mit anderen
words, which will be all the tension membranes, or in other words, which will be
Worten, das alle Spannungsmembranen sein wird, oder mit anderen Worten, das
the dura
von der Dura
mater, and its entire system around it.
Mater und ihr gesamtes System darum herum sein wird.
I cannot talk about it, I cannot separate them in development.
Ich kann nicht darüber sprechen, ich kann sie in der Entwicklung nicht trennen.
Same thing, I cannot talk to you about the digestive tract.
Genauso kann ich Ihnen nicht über den Verdauungstrakt sprechen,
without talking to you about the peritoneum.
ohne Ihnen vom Peritoneum zu erzählen.
But the peritoneum is not endoderm, it is mesoderm.
Aber das Peritoneum ist kein Endoderm, es ist Mesoderm.
Okay?
Einverstanden?
So, I can't do both.
Also kann ich beides nicht tun.
It means that when I talk about the ectoderm,
Das bedeutet, wenn ich über das Ektoderm spreche,
I will always talk to you about the ectomesoderm
werde ich immer über das Ektomesoderm
or the endomesoderm.
oder das Endomesoderm sprechen.
Okay?
Einverstanden?
Because they are linked, they function like that.
Weil sie miteinander verbunden sind, funktionieren sie so.
However, when I talk to you purely about the mesoderm,
Wenn ich hingegen rein über das Mesoderm spreche,
I will talk to you about the mesoderm, with the mesoderm.
werde ich über das Mesoderm mit dem Mesoderm sprechen.
It's that the base of the skull, already like that,
Das ist die Schädelbasis, schon so,
is a balance between my neurocranium and my viscerocranium.
es ist ein Gleichgewicht zwischen meinem Neurokranium und meinem Viszerokranium.
I have mesoderm, that is to say, I have cartilaginous tissue and then bone tissue.
Ich habe Mesoderm, das heißt, ich habe knorpeliges Gewebe und dann knöchernes Gewebe.
The ectoblast will give all the nervous tissue and the skin.
Der Ektoblast bildet das gesamte Nervengewebe und die Haut.
The mesoblast will give you everything that is skeletal, muscles, connective tissues, circulatory systems.
Der Mesoblast bildet alles Skelett, Muskeln, Bindegewebe, Kreislaufsysteme.
and everything that is
und alles, was
renal or urogenital,
renal oder urogenital ist,
everything that is endoblast,
alles, was Endoblast ist,
all the digestive glands,
alle Verdauungsdrüsen,
all the digestive epithelium and all the epithelium
das gesamte Verdauungsepithel und das gesamte Epithel
respiratory.
der Atemwege.
Your respiratory system,
Ihr Atmungssystem,
is actually endoderm.
ist eigentlich Endoderm.
It's the same tissue as the
Es ist dasselbe Gewebe wie das
digestive tissue, at the original level.
Verdauungsgewebe, auf der ursprünglichen Ebene.
And they support each other
Und sie unterstützen sich
completely in
vollständig in
their function. In other
ihrer Funktion. Mit anderen
words, a man does not take back
Worten, ein Mensch nimmt nicht wieder auf
The viscerocranial man corresponds to the ectoderm, or to the epithelial
Der viszerokraniale Mensch, das entspricht dem Ektoderm, oder das entspricht dem
tissue, or to the boundary tissue.
Epithelgewebe oder dem Grenzgewebe.
The viscerocranial man is the endoderm, so it's the entire digestive system, it's
Der viszerokraniale Mensch, das ist das Endoderm, also ist das das gesamte Verdauungssystem, das
the entire epithelial system.
ist das gesamte Epithelsystem.
And the internal man, the mesodermal type man, corresponds to the entire
Und der innere Mensch, der mesodermale Typ, das entspricht dem gesamten
support system, the entire bone system,
Stützsystem, dem gesamten Knochensystem,
the entire musculoskeletal system, the entire system.
dem gesamten Bewegungsapparat, dem gesamten System.
the urogenital, the entire internal circulatory system.
dem Urogenitalsystem, dem gesamten inneren Kreislaufsystem.
The support tissue, that means the interior tissue,
Das Stützgewebe, das ist das innere Gewebe,
the tissue that informs the body.
das Gewebe, das den Körper informiert.
So we will see that we can define the embryo in terms of days.
Wir werden also sehen, dass man den Embryo in Tagen definieren kann.
We can also talk about Carnegie stages.
Man kann auch von Carnegie-Stadien sprechen.
I will talk to you in days.
Ich werde Ihnen in Tagen sprechen.
When there are synchronicities of phenomena,
Wenn es Synchronizitäten von Phänomenen gibt,
like the closure of the neuropores,
wie der Verschluss der Neuroporen,
with the integration of these somites and things like that,
mit der Integration dieser Lappen und ähnlichem,
we would give you the time.
würden wir Ihnen die Zeit geben.
At the moment of the heart's awakening,
Zum Zeitpunkt des Bewusstseins des Herzens,
we would give precise points.
würden wir genaue Punkte angeben.
Otherwise, we will talk about days or weeks.
Ansonsten werden wir von Tagen oder Wochen sprechen.
And also, we will give some notions of size.
Und wir werden auch einige Größenangaben machen.
What is really important for you,
Was für Sie wirklich wichtig ist,
is the notion of growth.
ist der Begriff des Wachstums.
It's to see that it grows.
Es geht darum zu sehen, dass es wächst.
In fact, what you need to understand,
Was man verstehen muss,
is that it's a developmental movement.
ist, dass es eine Entwicklung in Bewegung ist.
In learning.
Beim Lernen.
It's a movement that develops like that, but it's not a movement that happens
Es ist eine Bewegung, die sich so entwickelt, aber es ist keine Bewegung, die sich
like that.
so vollzieht.
That's the difference between what we call motility and mobility.
Das ist der Unterschied zwischen dem, was wir Motilität und Mobilität nennen.
One is an embryonic response, that is to say, it follows the movement of
Das eine ist eine embryonale Antwort, das heißt, sie folgt der Bewegung der
development,
Entwicklung,
and the other is a movement purely linked to
und das andere ist eine Bewegung, die rein mit der
respiration and which will give movements,
Atmung verbunden ist und Bewegungen hervorruft,
and the other is a movement still given to motor skills.
und das andere ist eine Bewegung, die noch der Motorik gegeben ist.
You see, you have to make a clear distinction. When I move like this, it's very different from
Siehst du, man muss den Unterschied genau machen. Wenn ich mich so bewege, ist das eine sehr andere
the movement at the level of my liver.
Bewegung in meiner Leber.
So if I want to rework a tissue, I give it back its motility.
Wenn ich also ein Gewebe neu bearbeiten möchte, gebe ich es in seine Motilität zurück.
And its functional strength is there. You see, it's
Und seine funktionelle Kraft ist dort. Siehst du,
there where it will resume.
dort wird sie wieder aufgenommen.
And that's the work we do, it's to go back into this tissue so that it, okay, I reorganize myself and
Und das ist die Arbeit, die wir tun, es ist, in dieses Gewebe zurückzukehren, damit es sich reorganisiert und
there I can regain my mobility, my motor skills.
dort seine Mobilität, seine Motorik wiederfinden kann.
Do you understand?
Verstehst du?
It's always about following the movement,
Es geht immer darum, der Bewegung zu folgen,
but here, you need the fulcrums
aber da braucht man die Auflagepunkte
and to have the movement in your hand.
und die Bewegung in der Hand haben.
I don't treat an organ.
Ich behandle kein Organ.
I treat an environment.
Ich behandle ein Umfeld.
But sometimes, my action can be on
Aber manchmal kann meine Handlung auf
mobility, motor skills.
Mobilität, Motorik abzielen.
And there, in mobility, what is it?
Und was ist Mobilität?
The master of mobility is the diaphragm.
Der Meister der Mobilität ist das Zwerchfell.
That's why we're going to learn how this diaphragm is built.
Deshalb werden wir lernen, wie dieses Zwerchfell aufgebaut ist.
One day, he taught me, he said, Marc, one day, you will feel the power in the tissue.
Eines Tages lehrte er mich und sagte: Marc, eines Tages wirst du die Kraft im Gewebe spüren.
For me, power was very intellectual.
Für mich war die Kraft sehr intellektuell.
At the same time, intellectually, I tell myself, yes, I can understand that there is a kind of.
Gleichzeitig dachte ich intellektuell: Ja, ich kann verstehen, dass es eine Art gibt.
I see an embryo developing, you can imagine the power of the thing.
Ich sehe einen Embryo, der sich entwickelt, du kannst dir die Kraft des Ganzen vorstellen.
It doesn't stop.
Es hört nicht auf.
There's a power, it's crazy.
Es ist eine unglaubliche Kraft.
And he tells me, sometimes,
Und er sagt mir, manchmal,
In the stimuli, in certain fulcrums, the power is there too, you see, and then, there, you can, something
Bei den Reizen, an bestimmten Auflagepunkten, ist die Kraft auch da, siehst du, und dann kannst du, es
happens, but you can't create that all the time.
passiert etwas, aber du kannst das nicht immer erzeugen.
You have to try to be present, to have a good connection, and then at some point, the system
Du musst versuchen, präsent zu sein, eine gute Verbindung zu haben, und dann passt sich das System an,
adjusts, you see.
siehst du.
And then, at some point, he tells me, well, it's as if you were on a small boat in the sea, you see, you
Und dann, irgendwann, sagt er mir, siehst du, es ist, als ob du in einem kleinen Boot auf dem Meer wärst, du
were just in the water, like that, you see.
wärst einfach so im Wasser, siehst du.
You don't see it, but beneath you, a whale is coming.
Du siehst ihn nicht, aber unter dir kommt ein Wal.
And you're just there and you feel it.
Und du bist einfach da und spürst.
You feel it all of a sudden.
Du spürst es plötzlich.
It's a bit like that sensation.
Es ist ein bisschen dieses Gefühl.
But look,
Aber schau mal,
first day,
erster Tag,
the little mess that we are,
dieses kleine Chaos, das wir sind,
and look what will happen
und schau, was passieren wird
at the end of the second month.
am Ende des zweiten Monats.
Look in two months,
Schau mal in zwei Monaten,
already what is happening.
was da schon passiert.
And look already here,
Und schau mal schon hier,
beginning of the twentieth day,
Anfang des zwanzigsten Tages,
a form is already being made.
es bildet sich schon eine Form.
Here, the potential for life is there.
Da ist das Lebenspotenzial.
This is simply an ovum that has received the genetic heritage
Das ist einfach eine Eizelle, die das Erbgut
of the father,
des Vaters empfangen hat,
so the sperm, and the two heritages are busy meeting.
also das Spermium, und die beiden Erbgüter sind dabei, sich zu treffen.
This is pretty much the first image of your life.
Das ist so ziemlich das erste Bild Ihres Lebens.
This is what is still called the zona pellucida and nurse cells.
Das nennt man immer noch Zona pellucida und Nährzellen.
Another important layer of cells.
Noch eine Schicht wichtiger Zellen.
If I take a cell,
Wenn ich eine Zelle nehme,
and I put my nucleus in the center of the cell, right in the center,
und ich platziere meinen Zellkern in der Mitte der Zelle, genau in der Mitte,
it is not polarized.
ist sie nicht polarisiert.
I must exchange with whom? With my environment.
Mit wem muss ich mich austauschen? Mit meiner Umgebung.
I must exchange with you.
Ich muss mich mit dir austauschen.
Well, if I create here, there, I create a possibility of exchange
Nun, wenn ich hier etwas schaffe, schaffe ich dort eine Möglichkeit zum Austausch
the same for my entire environment.
dasselbe gilt für meine gesamte Umgebung.
However, one image, and that's why, remember,
Andererseits, ein Bild, und deshalb, merken Sie sich,
in a cell,
in einer Zelle,
In all the cells of your body, the nucleus
In allen Zellen Ihres Körpers ist der Zellkern
is never in the center.
niemals in der Mitte.
It is always eccentric.
Er ist immer exzentrisch.
And that is the momentary image of a polarity.
Und das ist das momentane Bild einer Polarität.
Why? Because if I have a cell here with an eccentric nucleus,
Warum? Weil, wenn ich hier eine Zelle mit einem exzentrischen Zellkern habe,
eccentric,
exzentrisch,
I have a much more important metabolic activity
habe ich hier eine viel wichtigere Stoffwechselaktivität.
here.
hier.
And I must have...
Und ich muss haben...
this field of activity
dieses Aktivitätsfeld
more important, it increases
wichtiger, es erhöht
the metabolic force.
die Stoffwechselkraft.
And that is the expression
Und das ist der Ausdruck
of polarity.
der Polarität.
You see?
Siehst du?
We resume at the stage where I am an oocyte.
Wir kehren zum Stadium zurück, in dem ich eine Eizelle bin.
We saw that it had been
Wir haben gesehen, dass sie
polarized by
polarisiert wurde durch
small cells around it
kleine Zellen ringsum,
that had released things, you see,
die Dinge freigesetzt hatten, weißt du,
that had created what is called Wolpert's flag,
die das sogenannte Wolper-Fähnchen geschaffen hatten,
do you remember?
erinnerst du dich?
Which had created concentrations
Die Konzentrationen geschaffen hatten,
molecular within the very
molekular innerhalb
atomic, within my very system
atomar, innerhalb meines Systems,
which makes it polarized.
was dazu führt, dass es polarisiert ist.
So there is a force, there is a plus,
Also gibt es eine Kraft, es gibt ein Plus,
there is a minus.
es gibt ein Minus.
The sperm, when it arrives,
Die Samenzelle, wenn sie ankommt,
it comes
kommt sie
to touch the membrane.
und berührt die Membran.
We will see in detail, it releases
Wir werden es im Detail sehen, sie setzt
a hormone called ZP3
ein Hormon frei, das ZP3 genannt wird,
which is a very specific thing,
was etwas sehr Spezifisches ist,
but very interesting to know
aber sehr interessant zu wissen
for later.
für später.
My polarity which is here, inside the embryo, which was
Meine Polarität, die hier im Inneren des Embryos ist, die
there, it's as if I had a compass, with my north and my south, you see.
dort war, ist es, als hätte ich einen Kompass, mit meinem Norden und meinem Süden, verstehst du.
Except I don't know where north and south are.
Außer, dass ich nicht weiß, wo Norden und Süden sind.
It is not oriented in relation to my environment, it is oriented
Es ist nicht auf meine Umgebung ausgerichtet, es ist
in relation to my space.
auf meinen Raum ausgerichtet.
And at the moment the sperm arrives, there is a global reorganization of the parametric system
Und in dem Moment, in dem die Samenzelle ankommt, gibt es eine globale Reorganisation des
parametric.
parametrischen Systems.
to space. The electric field reorganizes itself in relation to this level.
zum Raum. Das elektrische Feld reorganisiert sich in Bezug auf dieses Niveau.
It receives a
Es empfängt eine
membrane information, there is a cortical degranulation that occurs inside, so
Membraninformation, es findet eine kortikale Degranulation im Inneren statt, damit
that only one passes. It's an extraordinary encounter, you see,
nur eine durchkommt. Es ist eine außergewöhnliche Begegnung, verstehst du,
between
zwischen
these two heritages, you see, these two movements. It's always a miracle, you see. And
diesen beiden Erbschaften, verstehst du, diesen beiden Bewegungen. Es ist jedes Mal ein Wunder, verstehst du. Und
there, all of a sudden, my oocyte is polarized and...
da ist plötzlich meine Eizelle polarisiert und...
the meeting of my two heritages will be created.
wird die Begegnung meiner beiden Erbschaften geschaffen.
This will form a nucleus, a field.
Das wird einen Kern, ein Feld bilden.
And the nucleus, if you will, is on the, so to speak, electrical axis of the system.
Und der Kern, wenn du so willst, liegt auf der Achse, in Anführungszeichen, elektrisch des Systems.
But it corresponds to the fact that it is eccentric.
Aber es entspricht der Tatsache, dass es exzentrisch ist.
It's its response to globality.
Das ist seine Antwort auf die Gesamtheit.
Now, where is the largest electrical field in our body?
Wo ist nun das größte elektrische Feld unseres Körpers?
It's along our spinal column.
Es ist entlang unserer Wirbelsäule.
this is a power
Das ist eine Kraft
from my brain there is a very powerful electric field
von meinem Gehirn geht ein sehr starkes elektrisches Feld aus
there is a large electric field at the heart level
es gibt ein großes elektrisches Feld im Herzen
there is a large electric field here
es gibt ein großes elektrisches Feld hier
but the most important axis is along my spinal column
aber die wichtigste Achse ist entlang meiner Wirbelsäule
it's a place of exchange
es ist ein Ort des Austauschs
very important right down to your fingertips
sehr wichtig bis zu den Fingerspitzen
but there is a concentration
aber es gibt eine Konzentration
so we're going to do a practice
also werden wir eine Übung machen
and we're going to imagine
und wir werden uns vorstellen
that we are just a cell
dass wir nur eine Zelle sind
on the table
auf dem Tisch
And we, we're going to come, we're not going to do much.
Und wir werden kommen, wir werden nicht viel tun.
You're just going to put yourself.
Sie werden sich einfach hinsetzen.
One of them will just put themselves at the foot.
Einer wird sich einfach an die Füße setzen.
You see?
Siehst du?
Either you go over there, you go a little further down, here.
Entweder du setzt dich dorthin, du gehst etwas tiefer, hierher.
So someone sits here, but we don't care how we touch.
Also setzt sich jemand hierher, aber es ist uns egal, wie wir berühren.
The only thing is that we touch.
Das Einzige ist, dass wir berühren.
You can touch here.
Sie können hier berühren.
The only thing is that we touch gently.
Das Einzige ist, dass wir sanft berühren.
You, you sit there, you take a chair.
Du setzt dich dorthin, du nimmst einen Stuhl.
You, you take a chair, you sit here.
Du nimmst einen Stuhl, du setzt dich hierher.
And we will see in embryology that we start from
Und wir werden in der Embryologie sehen, dass wir von
there and we come back there.
dort kommen und dorthin zurückkehren.
It's as if, at some point, we're going to leave, we're in the void,
Es ist, als ob wir irgendwann gehen, wir sind im Nichts,
and then all of a sudden, we're going to be attached by a thread like that, in the universe, you see, in the universe of the
und dann plötzlich werden wir durch einen Faden so verbunden sein, im Universum, weißt du, im Universum des
sea.
Meeres.
And then everything will develop, everything will come back around, like that.
Und dann wird sich alles entwickeln, alles wird so zurückkommen.
We go from a pellicle to a cord.
Wir gehen von einer Hülle zu einer Schnur.
Everything integrates like this.
Alles integriert sich so.
The navel is always in the right place.
Der Nabel ist immer am richtigen Platz.
Sometimes, it's us who are not in the right place.
Manchmal sind wir es, die nicht am richtigen Platz sind.
We're not going to try to do anything like that, no.
Wir werden nicht versuchen, so etwas zu tun, nein.
We come back to all this.
Wir kehren zu all dem zurück.
Because he is connected with,
Weil er mit
we call the anterior sky, the posterior sky,
dem vorderen Himmel, dem hinteren Himmel verbunden ist,
and everything I mean.
und all dem, was ich sagen will.
We're just going to, by putting ourselves there,
Wir werden uns einfach, indem wir uns dorthin begeben,
simply put ourselves on this reference
einfach auf diese Referenz einstellen
and let's see how the body organizes itself.
und sehen lassen, wie der Körper sich selbst organisiert.
You know, you will have to learn to recognize in practice, all of a sudden, all of a sudden, a process can be established.
Sie wissen, man muss lernen, in der Praxis zu erkennen, dass plötzlich ein Prozess einsetzen kann.
be established.
kann sich einstellen.
And that, you have to accompany it, because it's health that starts to work.
Und das muss man begleiten, denn es ist die Gesundheit, die zu arbeiten beginnt.
You have to accompany it.
Man muss es begleiten.
We are hypnotized by the eyes.
Wir sind von den Augen hypnotisiert.
We are attracted by this, attracted by that.
Wir werden davon angezogen, davon angezogen.
And there, I propose to you, in the work we are going to do with embryology, this biodynamic
Und hier schlage ich Ihnen vor, in der Arbeit, die wir mit der Embryologie machen werden, diese Biodynamik
it's...
ist...
I saw you, but I'm not leaving with you.
Ich habe dich gesehen, aber ich gehe nicht mit dir.
I recognize, no, no, I saw you, I saw you, but I stay on health.
Ich erkenne, nein, nein, ich habe dich gesehen, ich habe dich gesehen, aber ich bleibe bei der Gesundheit.
I remain in the dynamic of health.
Ich bleibe in der Dynamik der Gesundheit.
I am on the health fulcrum.
Ich bin voll auf Gesundheit eingestellt.
I stay on it.
Ich bleibe dabei.
I would like to share a short film by an Aikido master with you.
Ich möchte Ihnen einen kleinen Film eines Alkidu-Meisters zeigen.
There are two, three little things.
Es gibt zwei, drei kleine Dinge.
We talked earlier about the notion of space, the notion of unity, you
Wir haben vorhin über den Begriff des Raumes, den Begriff der Einheit,
see, and the notion of globality.
und den Begriff der Ganzheitlichkeit gesprochen.
the notion also
auch den Begriff
a little bit
ein bisschen
of harmony
der Harmonie
of things like that
solcher Dinge
you make a gesture
Sie machen eine Geste
it's that
das ist, dass
you take a baby
Sie ein Baby nehmen
I explain
ich erkläre
as if you were taking
als ob Sie
in fact you take a space
eigentlich nehmen Sie einen Raum
you don't take a baby like that
Sie nehmen kein Baby so
you take a baby like that
Sie nehmen ein Baby so
You really take up all the space.
Du nimmst wirklich den ganzen Raum ein.
What I want to open up to you is this notion of space.
Was ich Ihnen eröffnen möchte, ist dieser Begriff des Raumes.
Because we're going to work with points of silence.
Denn wir werden mit Stillepunkten arbeiten.
We're going to look for fulcrums in the body.
Wir werden nach Stützpunkten im Körper suchen.
But there are different depths in the silence that need to be laid down.
Aber es gibt verschiedene Tiefen in der Stille, die man zur Ruhe bringen muss.
There is a silence where there are first ones,
Es gibt eine Stille, wo es erste gibt,
and then there are deeper and deeper silences,
und dann gibt es immer tiefere Stillen,
which are also connected to spaces.
die auch mit Räumen verbunden sind.
It's as if we're going to have to...
Es ist, als ob wir...
become aware of the space of the body
uns des Körperraums bewusst werden müssen
become aware of the space, of this energy
uns des Raumes, dieser Energie bewusst werden müssen
that is a bit around me
die ein bisschen um mich herum ist
become aware of the room
uns des Raumes bewusst werden müssen
also become aware
uns auch
really of space
wirklich des Raumes bewusst werden müssen
and if we manage little by little
und wenn wir es nach und nach schaffen
to this depth
zu dieser Tiefe zu gelangen
you will see that there are qualities
werden Sie sehen, dass es Qualitäten gibt
is that said?
sagt man das so?
qualities of silence
Qualitäten der Stille
that are different
die anders sind
and we will try little by little
und wir werden versuchen, nach und nach
in the work that we will gradually
in der Arbeit, die wir nach und nach
start doing together,
gemeinsam beginnen werden,
to go and find this quality of silence.
diese Qualität der Stille wiederzufinden.
Because the body needs
Denn der Körper braucht
this fulcrum,
diesen Stützpunkt,
this point of silence
diesen Punkt der Stille,
to bring about a transformation.
um eine Transformation zu bewirken.
It's easy English.
Das ist auf Englisch einfach.
What is he doing there?
Was macht er da?
He brings his consciousness, his mind, into his center of gravity.
Er bringt sein Bewusstsein, seinen Geist, in seinen Schwerpunkt zurück.
So he's there, he even makes an upward movement.
Also ist er da, er macht sogar eine hohe Bewegung.
He feels his energy here.
Er spürt seine Energie hier.
it's an important energy center
Das ist ein wichtiges Energiezentrum.
we will also see it purely on a biological level, we have the spirit
Wir werden es auch nur auf der biologischen Ebene sehen,
that gathers this energy here
diese Energie hier sammelt,
he refocuses
er zentriert sich wieder
in his vital energy
in seiner Lebensenergie.
Thank you.
Danke.
who have no idea what you're trying to give them.
die keine Vorstellung davon haben, was Sie ihnen zu geben versuchen.
Is it possible to take a group of them
Ist es möglich, eine Gruppe von ihnen zu nehmen
and present them with this totally different sense of
und ihnen diesen völlig anderen Sinn der Werte zu präsentieren?
values?
Werte?
Is it possible?
Ist das möglich?
First, we make sure that non-fighting is not avoiding fighting.
Zuerst stellen wir sicher, dass Nicht-Kämpfen nicht das Vermeiden von Kämpfen ist.
Suppose violence comes this way, if you go
Angenommen, Gewalt kommt auf diese Weise, wenn Sie
that way, you are avoiding, whereas if
diesen Weg gehen, vermeiden Sie, während wenn
you
Sie
go opposite.
in die entgegengesetzte Richtung gehen.
you will resist.
Sie werden Widerstand leisten.
So non-fighting
Also Nicht-Kämpfen
is that you don't have to avoid,
bedeutet, dass Sie nicht ausweichen müssen,
you don't have to resist,
Sie müssen nicht widerstehen,
so how can you do it?
also wie können Sie das tun?
You should know
Sie sollten wissen,
how you stay where you are.
wie Sie bleiben, wo Sie sind.
You are here,
Sie sind hier,
you stay where you are.
Sie bleiben, wo Sie sind.
And how do you do it?
Und wie machen Sie das?
You do it with this perception
Sie machen es mit dieser Wahrnehmung
of space.
des Raumes.
That's a bit.
Das ist ein bisschen.
and he remains without the actor
und es bleibt ohne den Akteur
okay, try the sharing
ok, versuchen Sie die Partnerschaft
when I lay him down, I am seeing
wenn ich ihn hinlege, sehe ich mich selbst
and I see the time of the actor
und ich sehe die Zeit des Akteurs
and this time of the actor
und diese Zeit des Akteurs
it's the correct one
ist die richtige
and then
und dann
And if you want more, you do this.
Und wenn du mehr willst, machst du das.
So every time you stop.
Also jedes Mal, wenn du angehalten hast.
Okay, you stopped.
Ok, du hast angehalten.
And you stopped.
Und du hast angehalten.
It's stopped.
Es ist angehalten.
Okay, so...
Ok, also...
You stopped.
Du hast angehalten.
So each time you try to stop
So  each  time  you  try  to  stop
with perception.
with  perception.
Now next, you must know how to move without
Now  next,  you  must  know  how  to  move  without
moving.
moving.
This means that you are the body without being
Das  bedeutet,  dass  du  der  Körper  bist,  ohne  dass  du
the brain.
das  Gehirn  bist.
And here, it means that you are the brain in space.
Und hier bedeutet das, dass du das Gehirn im Raum bist.
You are here, in space.
Du bist hier, im Raum.
So, this perception of space cannot move.
Diese Wahrnehmung des Raumes kann sich also nicht bewegen.
So, it's here.
Also, es ist hier.
So, this means that you are the brain.
Das bedeutet also, dass du das Gehirn bist.
So I don't stop, I don't stop here, and now I'm
Also  höre  ich  nicht  auf,  ich  höre  hier  nicht  auf,  und  jetzt  werde  ich
just going to keep this space.
diesen  Raum  einfach  behalten.
Which means there's no fighting.
Das bedeutet, dass es keinen Kampf gibt.
If we are there, if we are there, if we are there, it is fighting.
Wenn wir da sind, wenn wir da sind, wenn wir da sind, ist es der Kampf.
If we are there, it is there, it is there, it is there.
Wenn wir da sind, ist es da, es ist da, es ist da.
This space does not stop.
Dieser Raum hört nicht auf.
It's true, it's true.
Das stimmt, das stimmt.
Subtitling
Untertitel
ST' 501
ST' 501
I cannot move others without
Ich kann die anderen nicht bewegen, ohne
moving others.
die anderen zu bewegen.
Okay, so we're going to practice.
Okay, also werden wir üben.
If I want to move his body, maybe I can.
Wenn ich seine Körper bewegen will, kann ich das vielleicht.
But he can't move.
Aber er kann sich nicht bewegen.
So now, I'm going to move the others.
Also werde ich jetzt die anderen bewegen.
Moving means there's a space in which his body is, okay,
Bewegen bedeutet, dass es einen Raum gibt, in dem sich sein Körper befindet, okay,
and so move the space without moving his body, okay, that
und so bewege den Raum, ohne seinen Körper zu bewegen, okay, das
means here, just take the space, this
bedeutet hier, nimm einfach den Raum, das
is move others without moving, okay, that's all right.
ist, andere bewegen, ohne sich zu bewegen, okay, das ist in Ordnung.
You have something up there?
Hast du da oben etwas?
Now, if I'm going to go to the next slide, I'm going to go to the next slide.
Nun, wenn ich zur nächsten Folie gehe, werde ich zur nächsten Folie gehen.
If I want to turn you like this, it becomes conflict.
Wenn ich dich so drehen will, entstehen Konflikte.
So, like a baby, there is a space, and I take all of the space.
Also, wie ein Baby, es gibt einen Raum, und ich nehme den ganzen Raum.
So, that means the baby doesn't turn, just all
Das bedeutet, dass sich das Baby nicht dreht, nur der ganze
of the space.
Raum.
That's what you do when you baby them.
Das ist es, was du tust, wenn du Babys hast.
Babies don't turn like that.
Babys drehen sich nicht so.
I see that.
Das sehe ich.
So you can do that even with others?
Also kannst du das auch mit den anderen machen?
...
...
Thank you.
Danke.
It's easier, isn't it?
Das ist einfacher, oder?
Yes, it's easier.
Ja, das ist einfacher.
Subtitles by Radio-Canada
Untertitelung Société Radio-Canada
How can we move without destroying?
Wie können wir uns bewegen, ohne zu zerstören?
So, if we move space, we can move this person
Wenn wir also den Raum bewegen würden, könnten wir diese Person
with respect.
mit Respekt bewegen.
That is to say, we do not destroy this person.
Das heißt, wir zerstören diese Person nicht.
So, this is Aikido.
Das ist also Aikido.
In Aikido, you should treat all people, in all circumstances, with respect.
Im Aikido solltet ihr alle Menschen unter allen Umständen mit Respekt behandeln.
When people are in love, they say "Oh, hello!"
Wenn Menschen verliebt sind, sagen sie: „Oh, hallo!“
But when there are people who are not in love, they start
Aber wenn es Menschen gibt, die nicht verliebt sind, fangen sie an,
to fight against relationships.
gegen Beziehungen zu kämpfen.
That is to say, they do not maintain relationships with others in all circumstances.
Das heißt, sie pflegen die Beziehungen zu anderen nicht unter allen Umständen.
So, both hands.
Also, beide Hände.
If I want him to be from him, he is from him, there is no respect.
Wenn ich will, dass es ihn gibt, gibt es ihn, es gibt keinen Respekt.
So, there is a space here.
Also, hier ist ein Raum.
There is a space here.
Hier ist ein Raum.
It's good, it's good, it's
Das ist gut, das ist gut, das ist
good.
gut.
Yes, it's good.
Ja, das ist gut.
Let's go, let's go.
Es ist weg, es ist weg.
Yes, of course.
Ja, natürlich.
So...
Also...
I see.
Ich verstehe.
Yes, that's it.
Ja, genau.
Okay, that's it.
Okay, das ist es.
I'm going to put you behind.
Ich werde Sie dahinter stellen.
Let's go.
Los geht's.
Okay, try.
Okay, versuch's.
Try.
Versuch's.
An axis, a cattle.
Eine Achse, ein Vieh.
I have a first zone.
Ich habe eine erste Zone.
A first zone that can respond to the body.
Eine erste Zone, die auf den Körper reagieren kann.
We'll say to the physical body.
Sagen wir zum physischen Körper.
First zone.
Erste Zone.
To zone A.
Zur Zone A.
And then around you, you emit a radiation,
Und dann strahlen Sie eine Wärme, einen Raum um sich herum aus.
a warmth, a space around
eine Wärme, einen Raum um
you.
sich herum.
And then there's the room you're in, and
Und dann gibt es den Raum, in dem Sie sich befinden, und
then there's the horizon.
dann gibt es den Horizont.
we're going to look for
wir werden suchen
in each space, little by little, we'll start from the beginning
in jedem Raum, nach und nach, werden wir am Anfang beginnen
to find this point of silence, when I enter a room
diesen Punkt der Stille wiederzufinden, wenn ich einen Raum betrete
very quickly I look for how I position myself in this room
suche ich sehr schnell, wie ich mich in diesem Raum befinde
how the space around me is, how I can position myself
wie der Raum um mich herum ist, wie ich mich positionieren kann
to be well, me in the practice of embryology that we are going to do
um mich wohlzufühlen, ich in der Praxis der Embryologie, die wir machen werden
we will work with these spaces, the body will reorient itself
werden wir mit diesen Räumen arbeiten, der Körper wird sich neu ausrichten
in relation to this space. The space is there. It's just about being in adequacy.
in Bezug auf diesen Raum. Der Raum ist da. Es geht nur darum, in Übereinstimmung zu sein.